- 어 애미야 내가 지난번에 드라이
주라고 한 셔츠 찾았냐.
- 예 여기 있어요.
- 어 그래.
이게 뭐야?
- 예?
- 이거 빨았어?
- 예 깨끗하게 싹 빨았어요.
- 아 이거 빨면 어떡하냐
드라이 주라고 그랬더니.
- 아니 여름 옷은 빠는 게 깨끗하다니까요.
보세요 아버님.
- 아 이거 얼마짜리인데 막 다뤄.
너는 내가 드라이 주라고 그러면 드라이 주지
왜 안 주고  왜 말을 안 듣고 그래.
- 드라이 비싸기만 하고.
아이 잘 빨았는데 왜 그러세요.
- 내 말은 내 말을 들으라 그거야 내 말을.
어떻게 너는 내 말을 말야 귓등으로도
안 들으려고 해 진짜.
- 할아버지와 엄마의 말싸움 우리
집에서는 이제 일상이던 모습이다.
- 까불고 있어 상대도 안 되는게.
- 어디 갔다 오는 거야?
- 민정아 지금 얘랑 내가 농구하고 오는데
몇 대 몇으로 끝난 줄 아냐?
- 몇 대 몇인데?
- 25 대 7 권오중 압승.
- 정말이야?
- 왜 이렇게 슛 발이 안 먹지.
- 슛 발은 무슨 원래 안 되면서
덤비긴 왜 덤비냐 빨리 돈 내놔.
- 좀 깎아줘.
- 뭘 깎아줘 빨리 내 놔.
- 얼마 내기 했는데?
- 2만원.
내가 5000원만 하자 했는데
저 자식이 무모하게 2만원 하자 그러잖아.
지 무덤 지가 팠지 뭐.
- 누구야?
누구세요?
- 아유.
- 안녕하세요.
- 아니 왜 웬일이세요?
- 아니 진수 엄마가 뭐
일이 있다고 그래서요.
이것 좀 전해 드리라고.
- 네 고마워요.
- 아이고 왔어요?
- 네에.
- 아 저 저 어머니는 어떠신가
몸살 나셨다고 그러시는디.
- 괜찮으세요.
- 어 어.
- 그럼 내일 뵐게요.
- 아 예.
안녕히 가세요.
고마워요.
- 아 저 사람이 누구예요.
아버지가 어떻게 아세요?
- 아 최 여자 딸 아니냐 같이 사는.
- 아.
저 사람이 최 여사님 따님이에요?
모시고 산다면서요.
- 어 어.
- 여보 아니 저 여자가
최 여사님 따님이라며.
- 어 그렇다더라 참.
- 당신 어떻게 알아.
- 우리 부녀회 회원이야.
- 어 그래.
당신 잘 알아?
어떤 사람인데?
- 아이 잘 몰라.
나랑 친한 여자 아니야.
- 그런데 최 여사님 따님이면 아버지도 잘
아실 텐데 되게 쌀쌀맞게 구는 것 같던데.
- 그런 것 같지.
나도 좀 이상하더라.
- 아버님 아 또 콜라 드세요?
- 뭐 뭐.
- 아까도 두 잔이나 드셨잖아요.
아니 밤마다 잠도 못 주무신다면서
왜 그렇게 콜라를.
- 시끄러워 그만 좀 해.
- 아이고 제발 절제 좀 하세요 그건 몸에
좋을 거 하나도 없는 걸 가지고.
- 아 제발 그만 좀 해.
왜 이렇게 잔소리가 많아?
- 아 이게 다 아버님 위해서
그러는 거 아니에요.
아버님은 뭐 제 발 들이지 않고 나쁜
거 하나도 없는데 그냥 그렇게.
- 놔둬.
나 이렇게 살다가 죽을 거야.
나 죽으면 좋을 거 아니야 너희들은.
- 아버님 아 무슨 말씀을 그렇게
하세요 아버님 말씀하셔도 꼭.
- 엄마와 할아버지는 두
분 다 다혈질이시다.
아마 그래서 궁합이 안 맞는 것 같다.
- 야 여기 진짜 가보고 싶다.
오빠 아쿠아 월드 가봤어?
- 아니 그거 비싸다던데.
- 얼마지?
되게 비싸다 1인당 3만 원이네.
- 거 봐.
에휴 어제 돈 잃어서 돈도 없고 에이씨.
- 아 AI가 이거였구나
오빠 오빠 문제 낼게.
AI 있잖아 영화 AI는 뭐에 약자일까요?
- Artifical intelligence
인공지능.
- 아네.
- 당연하지 그럼.
내가 누구야?
나 권재황이야.
- 어휴 잘 났다 진짜.
- 이제 일어나?
- 어휴 자도 자도 이렇게 피곤하냐.
- 가만 있어봐.
형이랑 퀴즈해서 형 돈이나 따올까?
- 어?
- 그래 그래야겠다.
형이랑 퀴즈 내기해서 어제
잃은 도로 따와야겠다.
- 퀴즈 내기?
- 형이랑 퀴즈 하면 금방 따오지.
- 그런데 오빠가 당연히 이길 텐데
오중이 오빠가 한다 그러겠어?
- 그렇겠지?
그러니까 함정은 좀 파야겠지?
- 함정을 파?
- 나랑 퀴즈하고 싶게 만들어야지.
- 누구세요?
- 아아 잘 있었어요?
- 네.
- 저기 어머니 안 계신가?
- 안 계세요.
- 어디 가셨나?
- 친구분 댁에 가셨어요.
- 오늘 집에 있는다고 해서
왔는데 언제쯤 오시나.
- 글쎄요.
- 그러면 안에 들어가서 기다려도 되나?
- 그러시든지요.
- 어 어떻게 어머니 방에서 기다릴까?
- 네 거길 왜 들어가세요?
여기서 기다리세요.
- 어어.
- 영주야.
- 일단 형이 나오면 네가
나한테 문제를 내는 거야.
- 그래서?
- 그래서 내가 잘 못 맞추는 척하면
형이 문제를 맞출 거라고.
그렇게 해서 자신감을 심어준 다음에
우리 퀴즈 내기 할래?
이렇게 하면 쉽게 넘어오겠지.
- 그래서?
- 일단 한 번 이겨야 더 자신감이 생길
테니까 첫 판은 내가 져줄 거야.
- 져 줘?
- 그렇지 그래야 다음판에 더 큰 돈을 얻지.
- 아유 시원하다.
- 쉿.
- 이 사과의 이름은 무엇일까요?
7월 초순부터 나오는 풋사과로
파란색을 띠면서.
- 후지.
- 땡.
- 후지 사과 아니야?
뭐지 호목인가?
- 아오리 아니냐?
- 어 맞았습니다.
- 아 그게 아오리야?
- 야 그걸 모르냐 맨날 슈퍼 가면서.
- 아유 몰랐지 또 내봐.
- 어.
- 얼마 전 LPGA 브리티쉬 오픈에서
우승한 사람은 누구일까요?
- 브리티쉬 애니카 소렌스탐.
- 땡.
- 박세리 아니냐 박세리?
- 어 맞았습니다.
- 박세리야?
- 박세리가 우승하고 김혜진 준우승
했잖아 그것도 모르냐?
- 아 맞다 그랬나.
그게 브리티쉬 오픈이었나?
- 치 무식한 놈.
- 무식한 놈?
무슨 소리 하는 거야.
- 무식하네.
유식한 줄 알았더니 아오리 사과도
모르고 박세리도 모르냐.
- 기가 막혀서 진짜.
- 야 기가 막힌 게 아니라 진짜 무식하지.
그렇지 민정아.
- 황당하네 진짜 그럼 나랑 내기할래?
- 뭐?
- 아 퀴즈 내기해.
- 내기 돈 걸자고?
- 그래 나 무식하다며 무식한
사람하고 붙어볼래?
- 그러다 또 잘 맞추는 거 아니냐?
- 하 참.
- 그래 하자.
- 얼마 내기 할까?
- 어 5천 원짜리 하자.
- 어 5천 원 그래.
- 어 그 문제 세 문제 먼저
맞춰서 이기기 어때?
- 그래.
- 여보세요 어 재희냐?
그래 잠깐만 야 잠깐만 문제 보지 마 알았지?
- 걱정 마.
- 영주야 경주야 밥 먹어.
- 네.
- 어머님 늦게 오신 모양인데
어떻게 하시겠어요?
- 어?
- 댁에 가셔서 식사하셔야죠.
- 어 나는 뭐 그냥.
- 네.
- 3대 0으로 지면 너무 가짜 같겠지.
3대 1 정도로 져줘야겠다.
- 그게 오빠 마음대로 돼?
- 당연하지.
- 어이구.
- 야 하자 하자.
어 지금 무슨 얘기 했어 문제 가르쳐줬지?
- 아니야.
- 믿을 수 없어 믿을 수 없어
니가 내지 마 형님 형님.
- 왜 그러냐?
- 형님 우리 지금 퀴즈 내기 하는데
형님 신문 보고 문제 좀 내주세요.
- 문제?
- 네 아무거나 내주시면 돼요.
- 아이고.
- 형님 3개 먼저 맞춘
사람이 이기는 거거든요.
- 아 나를 못 믿냐?
- 못 믿지 이것도 내기인데.
- 아유 진짜.
- 아무거나 내면 돼?
- 네.
- 낸다.
이 사람은 누구냐 우리나라 축구 선수인데
벨기에의 안드레스 팀에서 뛰는 공격수로.
- 누구지?
- 안정환.
- 땡.
- 이동국.
- 설기현.
- 딩동댕.
- 아싸 1점 아이고 시작 좋고 다음 문제.
- 이 뮤지컬의 제목은 뭐냐.
앤드류 로이드 웨버의 작품으로 14년 전에 사라
브라이트 어머니 주연을 맡아 스타가 된.
- 넌센스.
- 아니야.
- 아 진짜 힌트 힌트.
- 둘 다 몰라?
- 여섯 자야 여섯 자.
- 여섯 자?
- 저기 첫 글자가 뭐예요?
- 오로 시작해.
- 오즈의 마법사.
- 마지막으로 령이야 령.
- 령?
- 오 령.
- 오페라의 유령.
- 딩동댕.
- 령해가지고 그때 생각이 난 거예요.
- 다음
영화 혹성탈출은 리메이크작인데 원작 혹성탈출의
주인공을 맡았던 배우 이름 뭐냐?
- 크레이클베이블.
하 뭐지?
그레고리픽.
- 틀렸어 모르는 거지?
찰튼 헤스턴이야.
- 찰튼 헤스턴 누구야?
- 서재훈 뉴옥 메트 최이섭은 시카고 컵스 소속인데
그러면 김선우는 어디에서 뛰고 있을까요?
- 뭐드라 뭐드라 뉴욕 양키즈요.
- 땡.
- 뭐드라 보 보.
- 보 보스턴 레드 삭스.
- 야 맞았어.
삼대일 나오세요.
- 참 어지간히 들도 못하고 세
문제 맞추기는게 그렇게 힘드냐?
- 아이 문제가 어렵잖아요
야 돈 내놔 돈 내놔.
아슬아슬했어.
어유 간신히 이겼네.
그런데 내가 보 보 하는
말에 딱 생각이 났잖아.
- 인삼아 인삼아.
아무도 없나.
- 아버님 계셨어요.
아버님 소주 드세요?
아 대낮부터 왜 깡소주를 드세요.
- 놔둬.
- 아이고 참 아이 그만 드세요 벌써
반이나 드셨네 안주도 없이.
- 아 글쎄 놔둬.
- 아 왜 그러세요.
- 놔둬 제발.
- 왜 그러시는데요 뭐 무슨 일 있으셨어요?
- 왜 그러시는데요.
말씀을 좀 한번 해보세요 왜 그러세요.
- 내가 서러워서 진짜.
- 아니 그게 정말이에요?
밥을 안 줘요?
아니 뭐 그런 여자가 다 있어 싸가지 없게?
- 내가 싫어서 그렇겠지 뭐.
- 아니 아니 왜 그러는데요?
왜 아버님을 싫어하는데요?
- 지 애미랑 만나는 게 싫은가 보지.
- 웃기는 여자네.
아니 자기 엄마가 누굴 만나든지 말든지
아이 자기가 왜 그런데 왜.
- 모르겠다.
서러워서 내가 그런 취급을 받고.
- 참 나 기가 막혀.
- 이번 뿐이 아니라 맨날 그래 맨날.
- 맨날 그랬어요?
- 맨날 나를 무시하고
문도 잘 안 열어주고 인사도 잘 안 하고.
- 그거 진짜 웃기는 여편네네.
아니 아버님 왜 가만히 계셨어요 왜?
- 뭐 내가 어떻게 하냐.
최 여사 있는데 딸하고 싸울
수도 없는 노릇이고.
- 엄마.
- 참나 기가 막혀서 진짜.
아니 아버님 울지 마세요.
이 가만 안 놔두면 안 되겠네
이 놈의 여편네 진짜.
- 형 아직 안 왔어?
- 어 금방 온다고 그랬는데.
- 오면 바로 다음 게임 시작해야지.
- 이번에 왕창 따게?
- 아니 아직은 시기상조야.
좀 더 자신감을 불어넣어야 큰돈을 걸지.
- 용의주도하네.
- 그런데 형이 너무 못 맞추니까 시간이
너무 오래 걸려 방법을 좀 바꿔야겠어.
- 어떻게?
- 못 맞출 것 같으면 힌트를 좀 줘야겠어.
이따가 두고 봐.
- 아우 배고파.
- 왔어?
- 형님 안 오셨냐?
아 배고픈데 이거.
- 형 우리 퀴즈 내기 한판 더 해.
- 퀴즈?
너 또 나한테 질려고?
- 아 한 번만 더 해 억울해서 그래.
- 또 했다가 내가 지면 어떻게 하지?
- 뭐 그렇게 자신이 없냐?
- 한 번만 더 할까 야 어떻게 할까?
- 마음대로 하셔.
- 오케이 한 판만 더 하자.
- 5천 원?
- 오케이 야 형님 안 계시지 그럼 계장님
보고 문제 좀 내달라 해야겠다.
- 뭐 하는 거야?
- 오늘 우리 집에서 부녀회 하잖아.
- 어 그게 오늘이야?
- 어떻게 아버지 술 좀 깨셨어요?
- 아 나 물 좀 다오.
- 예.
- 아버님 두고 보세요.
- 뭐?
- 그 여자가 오면 제가 어떻게
하나 한번 보세요.
누구 앞에서 감히.
- 영삼이 엄마.
- 왔네요.
- 아이고 괜찮으세요?
- 자 낸다.
- 파이팅.
- 이 책이 지금 미국에서 영화로 만들어지고 있는데 영국의 조안
롤링이 쓴 아동 소설로서 전 세계적으로 엄청난 히트를 기록했다
마법사의 세계를 다룬 이 소설의 제목은?
- 마법사?
오즈의 마법사.
- 땡.
- 그게 뭐더라 해 해 먼데.
- 해 해?
- 해리.
- 해리?
해리 포터.
- 맞았어.
- 아 재황이 이 자식 아니였으면
못 맞출뻔 했네 다음꺼.
- 인프라.
- 맞았어.
- 아이 씨 그럼 또 2대 1이야?
- 역전할 수 있어.
- 자 낸다.
테니스 계의 요정이라고 불리는 최고의 인기 스타로서 러시아
출신의 세계 랭킹 13위의 미녀 선수 이름은?
- 힝기스 힝기스.
- 땡.
- 아 뭐지 그러면?
- 그건데 쿠 쿠.
- 쿠 그게 뭐야?
- 쿠르.
- 쿠르 아 걔 이름 뭐더라?
쿠르타스 니스.
- 쿠르니.
- 쿠르니?
- 쿠르니코.
- 쿠르니코바.
- 권재황 땡큐 땡큐 땡큐.
- 내가 맞출 수 있었는데.
- 야 돈 내놔 돈 내놔.
- 야 그런 거 갖고 이렇게 돈을 주고 그래?
- 아 이 기쁜 얘기는
윤영이한테 얘기해야지.
- 참.
- 어 윤영이냐?
나 또 퀴즈 이겼어.
야 이 자식 물이야.
뭐 아는 줄 알았더니 뭐 별로
제대로 아는 게 없어 어.
- 그래서 이혼해 그냥 이혼해 그랬더니
남편이 질질짜고 난리가 났데.
- 어머 어머 웬일이야.
- 그래서
일단 짐을 싸갖고 밖으로 내보냈는데 다음 날 아침에 보니까
글쎄 대문 앞에서 이렇게 쪼그리고 자고 있더래.
- 아 그러니까 괜히 나오는
이야기 아니라니까.
- 하나씩 드려 하나씩.
- 어머.
- 어머나 어떻게 해요 아이고 미안해요.
- 괜찮아?
- 나 몰라.
- 어떻게 하나 미안해서 저기
화장실 가서 닦아요.
- 아니 근데 영지 엄마 등에 그게 뭐야?
- 등에 껌 붙었네?
- 어머 어머.
- 어디서 껌이 붙었어?
- 어머나 그러게.
아니 껌이 어디서 그렇게.
- 내가 오즈의 마법사 밖에 생각이
안 나는데 근데 이 자식이
해 해 그러는 거야.
그러니까 내가 해리포터라고 그 책
본 기억이 딱 여기 나더라고.
야 쿠르니코바도 얘가 뭐라한 지 알아?
쿠르니 아 쿠르니 뭔데 아 막 이러는 거야.
평소에 내가 신문을 많이 보니까 주워 들은 게
많아서 내가 너보다 상식의 넓이를 훨씬 넓다.
그거 아니야 인마?
- 야 구경해 나 이제부터 시작할 거야.
- 뭐?
- 이번에 한 큐에 다 뽑아낸다.
- 형 우리 한 판만 더 해.
- 뭐 퀴즈 또?
억울해서 그러니까 큰 거 한 판만해.
- 억울하긴 뭐가 억울해
그게 실력차이인데.
- 아 한 판만 더 해.
- 너 해봤자 또 돈 날린다.
야 두 번째 3 대 1이잖아 상대도 안 되는 게.
- 아 알았으니까 한 번만 더 해.
- 이 자식 진짜 야 내가
누구야 나 권오중이야.
야 권오중한테 덤비면 피 본다.
- 아 한 번 해 얼른.
- 너 진짜 할래?
- 하자니까?
- 형.
- 우리도 좀 보게 해요.
- 하 참.
- 좋아 야 만 원 내기할래 만 원?
- 만 원은 무슨 만 원이야
내가 잃은 돈이 얼마인데.
3만 원 내기해.
- 3만 원 이 자식.
야 너 그러다 용돈 다 날린다.
- 아 해 빨리.
- 좋아 좋아 너 후회하지마 야 3만 원 내 놔.
야 민정아 신문 좀 가져와.
- 참.
- 야 내가 누구야 나 권오중이야.
야 시작해라.
- 내가 낼게.
- 너는 죽었다.
내가 누구야 나 권오중이야.
- 아 빨리 내기나 해요.
- 자 한다.
지난달에 우리나라 공공기관에 엄청난
피해를 준 바이러스로.
- 레드 코드 바이러스.
- 맞았어.
- 어어 선제공격.
- 다음.
체내에서 지방 흡수를 삼십
퍼센트 줄여주는 약으로.
- 제니칼.
- 맞았어 아 잘하는데?
- 빨리해.
- 아르헨티나의 혁명가로 게릴라.
- 체게바라.
- 맞았어.
- 자 내가 이겼지?
- 이거 뭐야 뭐 어떻게 된 거야?
- 이게 뭐야 형이 속은 거지.
- 뭐?
- 바보 같기는.
농구해서 잃은 돈까지 다 건졌다.
- 그럼 한 집에서 두 개씩 모으면 되는 건가?
- 세 개씩은 책임지고 모으라 그래.
- 그래 그래 그게 낫겠다.
- 아유 이것 좀 드셔보세요.
- 여기 다 찼어요.
- 아이구 아이 포크를 안
가져왔네 아유 참나.
- 어머.
- 아유 죄송해요.
- 아유 아프겠다 쿵 소리 났는데.
- 아유 미안해요.
- 그럼 세 집에서 책임지고 하기로
하고 마감일을 언제로 할까?
- 글쎄.
- 다음 주 토요일까지 해야
할 여유가 있지 않겠어?
- 아 그래 그래.
- 아유 자 자 여기 있어요.
- 아유 이제 앉아요.
- 네 네.
- 아이고.
- 아 난 또 모르고.
- 왜 이래요 정말 왜 이래?
- 아니 뭐를요?
- 당신 오늘 작정하고 이러는
모양인데 도대체 왜 이래 어.
- 아이 참아요.
- 아니 내가 뭘 아니 왜 사람을 잡고 그래?
- 보자보자 하니까 이 여편네가 진짜.
- 뭐 여편네?
- 당신 지금 당신 시아버지한테 무슨 소리
듣고 이러는 모양인데 내 말이 틀려?
- 어 우리 아버님한테 잘못한 게 있나 보지?
- 어 그래 기가 막혀서 내가 뭘
잘못했는데 내가 뭘 잘못했는데.
- 당신 말이야.
우리 아버지 무시하고 안 그랬어 어?
아니 어른한테 그렇게 하면 돼?
- 어른이 어른다워야지.
말이 나왔으니까 말이지 나
당신 시아버지 싫어.
- 왜 싫은데 왜 어 우리 아버님 뭐가 어때서.
- 당신 시아버지가 어떤
사람인지 몰라서 그래?
어 이 동네 소문이 자자해.
- 뭐 무슨 소문이 자자해.
우리 아버지가 어디가 어때서.
- 어때서?
성질 안 좋다고 지나가는 개들도 다 아는데
당신 아버님이랑 우리 엄마랑 재혼해?
- 아이고 웃기고 있네 이 세상에 우리 아버님처럼
멋진 젠틀맨 있으면 나와보라 그래.
- 젠틀맨 말이 되는 소리를 해라.
- 왜 말이 안 돼.
나는 다시 태어나도 우리 아버님이
며느리로 다시 태어날 거야.
- 기가 막혀 진짜.
- 아니 우리 아버님이 아까 말한
당신 엄마가 뭐가 잘났냐.
- 우리 엄마가 뭐가.
- 내가 다시 이런 곳에 오나 봐라.
- 아이고 오지 마.
- 아이고 아버지랑 며느리랑 똑같아.
- 누가 할 소리를 하고 있어.
그쪽 집안이나 간수 잘해.
웃기고 있네 진짜.
아이고 정말 아이고 속이 다 시원하네.
못된 놈의 여편네 같으니라고.
아이고 참.
- 애미야.
- 네?
- 너 이거 좀 먹고 해라.
- 아니 이게 웬 떡이네요?
- 너 떡 좋아하잖아.
- 웬 떡이에요.
- 아까 고마웠다.
- 네?
- 고마워 정말.
- 아이 아버님도 참.
아이 당연한 거죠 무슨 말씀을.
그 여편네 아주 싹수 없는 여편네예요.
말하는 거 들으셨죠?
- 어쨌든 고맙다.
먹어 먹어봐.
- 아버님도 드세요.
- 그래 그래 먹자.
- 예.
- 내가 지금까지 보았던 할아버지와 엄마의
가장 다정한 모습이었다.
그 광경을 나는 절대 잊을 수 없을 것이다.
- 야 빨리 돈 내 놔 안 내 놔?
- 뭘 내 놔 내 실력으로 이긴건데.
- 아 저 미쳤나 저 자식이.
- 어떻게 날 이길거라고
생각했냐 바보같이.
내가 누군데 권재황인데.
- 이 자식 빨리 내 놔.
- 무식하게 힘만 세 가지고.
- 내 놔 빨리.
빨리 내 놔.
- 아 덥다.
- 지금 오세요?
- 어 애미야 나 콜라 시원한 거 한 잔만.
- 예.
- 아이 힘들어.
야 인삼아 나 어깨 좀 주물러 봐.
아이고 아이고 시원하다.
- 여기요 아버님.
- 이게 뭐냐?
아 제발 콜라를 가져오라면
콜라 좀 가져와라.
- 아 아침부터 콜라 드셨잖아요.
- 아 남이사 아침부터 콜라를 마시든 말든.
- 아이 그만 드세요.
- 너 도대체 어떻게 네 맘대로냐 어?
이 영감이 너보면 이해가 안 된대.
- 아 콜라가 몸에 안 좋으니까 그런 거죠.
- 좋든 말든 나한테 안 좋지 너한테 안 좋냐.
- 아무튼 드시지 마세요.
- 나 이거 못 먹어.
- 아무튼 드시지 마시지 말라니깐요.
- 너 왜 이러냐 어?
빨리 줘.
콜라 줘.
콜라 주라고 와서.